* 参考
    * https://www.zhihu.com/question/395660873/answer/2342025424
    * https://baijiahao.baidu.com/s?id=1766035723618654997&wfr=spider&for=pc

# 口诀和要点
* 假一吊二撤三骗三醉五逃终身
    * 饮酒后驾驶机动车, 暂扣驾驶证6个月; 3年内有注射毒品行为不得申请机动车驾驶证
* 最高时速: 无中心线城3公4, 有中心线城5公7. 
* 限速30
    * 车辆驶入匝道. 
    * 进出非机动车道, 铁路路口, 急转弯, 窄路, 窄桥. 掉头, 转弯, 下陡坡. 
    * 遇雾雨雪沙尘冰雹能见度<50米. 
    * 冰雪泥泞道路行驶. 
    * 牵引发生故障的机动车时. 
* 车道限速
    * 两条车道: 100, 60
    * 三条车道: 110, 90, 60
    * 四条车道: 110, 90, 90, 60
* 实线不跨虚线越, 障碍物前多让路. 
    * (实线不能跨, 虚线可以, 有障碍让无障碍)
* 拼装车, 不上路, 上路吊销驾驶证. 
    * (开拼装车上路, 会吊销驾驶证)
* 喝了酒, 不开车, 走路回家安全多. 
    * (饮酒后驾车, 扣12分)
* 加油站, 消防栓, 停车记住30米. 
    * (口5站3不得停车)
* 山路上, 不超车, 山崖一边要先行. 
    * (山路让行规则, 靠山体的让不靠山体的)
* 过水路, 先停车, 一停二看三通过. 
    * (涉水路面, 要一停二看三通过)
* 遇见鹿, 是野生. 遇见牛, 是牲畜. 
    * (三角警告标志中, 里面是鹿的代表注意野生动物, 是牛的代表注意牲畜)
* 黄色路牌要注意, 小孩行人自行车. 
    * (警告标志为黄色, 里面是小孩表示注意儿童, 里面有行人表示注意行人, 里面是自行车表示注意非机动车)
* 上路注意看标线, 遇见超车靠右行. 
* 转弯路, 靠右行, 不要超车和占道, 停车还要50米. 
    * (转弯道路, 不能超车和占道行驶, 注意靠右侧行驶)
* 左转先, 右转后, 遇水低档稳速过, 看见插队要礼让. 
    * (左转让右转, 路面有水, 要低挡低速行驶, 别人插队也要减速礼让)
* 上坡低档马力足, 下坡低档事故少. 
    * (下坡让上坡)



# 科目二
* 倒车入库, 侧方位停车, 坡道定点起步与停车, 曲线行驶, 直角转弯. 
* 要点
    * 离合的使用: 快踩慢松. 
    * 左雨刷和右边线对齐时, 车身距离右边线约30厘米. 
    * 倒车入库: 哪边线变宽往那边打方向盘. 

* 起步
    1. 踩离合
    2. 踩刹车
    3. 点火
    4. 挂挡
    5. 放手刹
    6. 松离合
    7. 松刹车

* 熄火
    1. 踩离合
    2. 踩刹车
    3. 拉手刹
    4. 挂空挡
    5. 熄火
    6. 松离合
    7. 松刹车

* 曲线行驶
    1. 方向盘中心对准路中心箭头
    2. 左二棱角与右边线重合时, 左打一圈, 保持重合, 多退少补. 
    3. 左二棱角离开右边线, 左一棱角碰到左边线时, 方向盘打正. 
    4. 左雨刮器与左边线重合时, 方向盘右打一圈. 

* 直角转弯(左)
    1. 打左转向灯. 
    2. 向前开, 到左二棱角对齐右边线, 此时间距约30厘米. 
    3. 左车门把手与左横线对齐时, 方向盘左打满. 
    4. 观察左右后视镜, 车身与横线平行时, 方向盘重新打正. 

* 坡道起步和停车
    * 左雨刷与右边线对齐. 
    * 上坡(离合放多点, 保证车速能起来)
    * 右侧车标与路灯杆重合时停车, 拉手刹3秒. 
    * 再次起步: 
        * 方向盘左打90°. 放手刹. 
        * 慢抬离合, 车身震动时抬起刹车. 
        * 行至中线后, 方向盘回正. 
    * 下坡: 踩离合, 轻踩刹车. 

* 侧方停车
    * 起步向前开, 左雨刷与右边线对齐. 
    * 看右后视镜, 行至车库左前角到右后视镜中间时停车. 
    * 挂倒挡, 后退至库左前角消失于右后视镜时, 右打满. 
    * 看左后视镜, 车库右底角从车身出现时, 方向盘回正并左转90°. 
    * 看左后视镜, 左后轮压到虚线时, 左打满. 
    * 退进车库后, 观察右后视镜, 直到车身与左右边线都平行. 
    * 出库: 
        * (接着上一步)左打满, 打左转方向灯, 往前开, 直到车窗右底角大众标志触碰道路右边线, 将方向盘回正并右打满, 行至车身平行于道路时回正. 
    * 注意: 挂倒挡到最后驶出车库需再80秒内完成. 

* 倒车入库. 
    * 右后入库: 
        * 向前开, 方向盘中心对准前方虚线左起第三根(科目二场地应是第二根)虚线的左侧. (也即靠道路左侧行驶)
        * 行至左肩膀与虚线对齐. 此时前轮过线, 后轮不过线. 
        * 倒车. 左后视镜下沿与虚线相距两厘米时, 右打满. 
        * 看右后视镜, 车身遮完库口虚线时, 回半圈. 
        * 再退到右前门把手进库时, 右打满. 
        * 左后视镜见库角时, 回正方向盘. 
        * 观察左右后视镜, 那边变宽往那边补. 
        * 左后视镜下沿与库口虚线差1厘米时停车. 
    * 左前出库: 
        * 前行, 左窗后延与库前线重合时, 左打一圈加90°. 
        * 行至公路虚线与左门把手重合时停车. (前轮过线, 后轮不过线)
    * 左后入库: 
        * 紧接上一步. 
        * 观察左后视镜: 
            * 出现底角时, 左打满. 
            * 车身遮完库前虚线时, 回半圈. 
            * 左后轮压到库边线的延长线时, 左打满. 
            * 右后视镜中出现库底角时, 回正. 
            * 停车同右后入库. 
    * 右出库: 
        * 前行, 至左后车轮压库前线, 右打满. 
        * 行至车身与道路左边线平行时回正. 

# 科目三
* 起步: 
    * 离合刹车踩到底. 
    * 开左转向灯. 
    * 挂一挡, 放手刹. 
    * **观察左后视镜**. 
    * 先左脚慢放离合, 车身抖动后右脚放刹车, 之后左脚全放离合. (左右左)
* 靠边停车: 
    * 右转向灯. 
    * 踩离合, 踩刹车, 挂空挡, 拉手刹, 关转向灯. 
    * 起步. 
* 会车: 
    * 轻点刹车. 
* 加挡
    * 起步一挡, 时速到超过15(接近20)时升二挡, 超过25(接近30)时升三挡, 以此类推. 
    * 二挡慢松离合(默数1, 2, 3), 三挡以后可快松. 
* 减挡
    * 二挡退一挡, 需要时速降到15以下. 以此类推. 

# 科目四
* 题型
    1. 安全行车常识
    2. 文明行车常识
    3. 道路交通信号在交通场景中的综合运用
    4. 恶劣气象和复杂道路条件下安全驾驶知识
    5. 紧急情况下避险常识
    6. 防范次生事故处置与伤员急救知识
    7. 典型事故案例分析
    8. 危险化学品知识
    9. 地方试题

* 限速: 
    * 标志: 红高蓝低白建议. 
    * 路面标记: 黄高白低. 
* 坡道停车: 
    * 行车制动(脚刹): 上推迟下提早. 

* 速记口诀
1. 安全行车准备常识
交通标志与标线, 手势信号须熟记. 
行车先把环境看, 轮胎紧固和气压. 
转向制动重点查, 漏水漏油和漏气. 
机油冷却要维护, 轮胎裂伤易爆胎。
(安全行车准备前: 要先了解交通标志标线及交警手势的含义, 观察周围环境及车辆情况)

2. 安全行车常识
文明行车需谨记, 开车先系安全带. 
车辆起步要注意, 周围交通与环境. 
路遇超车占道行, 超车前车不让路. 
挤靠加塞拥挤路, 停止超车缓慢行. 
倒车过程需注意, 车周环境很重要. 
单行交叉与隧道, 倒车通通不允许. 
黑夜跟车近光灯, 雾天出车开雾灯. 
夜间雨雾与冰雪, 临时停车有危险. 
危险报警闪光灯, 示廓后位需开启。
(开车前, 先系好安全带. 遇到加塞拥挤的情况, 不要超车. 单行交叉路口和隧道不允许倒车, 雾天要开雾灯, 夜间跟车行驶开近光灯, 夜间临时停车需要开危险报警闪光灯和示廓灯)

3. 山区路段驾驶常识
山区路段驾车行, 坡长弯急危险多. 
安全通过有诀窍, 减速鸣号靠右行. 
跟车加大安全距, 行车最好不超车. 
路遇故障需停车, 平缓路段靠边停。

(山区驾驶常识: 要减速、慢行、靠右, 危险路段不能停车)

4. 高速公路驾驶常识

高速公路安全行, 参考标志与标线. 

没有限速标志牌, 右道行驶六十码. 

小于百米能见度, 车速不超四十码. 

车间距离要保持, 相差要比时速大. 

不可倒车与掉头, 不准横穿分隔带. 

驶出高速先看牌, 分流进入减速道。

(高速公路行车常识: 有标志看标志, 没有标志看车道限速. 能见度口诀: 261 145 520. 高速公路禁止倒车, 掉头和逆行. 出高速先进减速车道)

5. 桥梁、隧道驾驶常识

通过桥梁与隧道, 行车速度看标志. 

窄桥桥面不会车, 漫水过桥先测深. 

隧道行车有禁令, 变道超车随意停. 

发生故障不要慌, 设法先将车移出。

6. 特殊路段驾驶常识

行近施工路段时, 注意路标指示牌. 

路遇积水要注意, 涉水慢行车速均. 

泥泞路段易侧滑, 平整路面就辙行。

7. 恶劣天气驾驶常识

冰雪雨雾恶劣天, 制动性能也变差. 

跟车会车要注意, 低速行驶大间距. 

积雪反射易炫目, 降低车速缓慢行. 

冰雪路面需超车, 横向间距要增大。

8. 紧急情况避险常识

路遇紧急之情况, 人身安全第一位. 

紧急避险有原则, 先避人来后避物. 

轮胎突爆怎么办, 紧握转盘稳停车. 

高速公路有紧急, 制动减速慢行驶. 

发生故障也别乱, 紧急车道先停车. 

一百五外设警告, 细心检查故障除。

9. 违法行为综合判断

准驾车型不符照, 交通肇事还逃逸. 

驾驶不系安全带, 边打电话边开车. 

不守交通信号灯, 遮挡车牌无证驶. 

喝酒驾驶还超速, 违法驶入应急道. 

不按规定使用灯, 窄路超车还抢道. 

疲劳驾驶又超员, 非法改装还超物. 

车辆故障不警示, 货车载客乱停靠. 

携带危险物品行, 紧急通道逆向驶. 

以上行为均违法, 扣分扣证需谨记。

那么, 既然都是理论考试, 为什么还要分开两科来考呢？

这不是浪费时间吗？

当然不是, 因为虽然都是理论考试, 但是科目一和科目四的侧重点还是不一样的。

科目一主要是侧重于基础交通知识和法律法规的学习. 

科目三安全文明常识考试(科目四)则侧重于驾驶人具体开车技能的实际场景运用。